---
title: 《完全写作指南》--- Laura Brown
date: 2020-03-05 11:42:13
tags:
- 笔记
- 写作
- 读书
categories:
- 读书笔记
thumbnail: /gallery/完全写作指南.jpg
---
## 简介

该书籍主要分成3部分：写作的流程；电子写作和技术革新；分类写作。前两部分告诉我们，只要思路清晰、流程顺畅、有好的习惯，写作是一个非常简单的事情，主要介绍了写作的六个核心步骤：确定写作目标、深度了解读者、展开头脑风暴、组织结构、打初稿、修改。后一部分分类写作主要提供各种场景下写作的模版与注意事项类似工具查找类。

## 书籍要点

### 写作的步骤

这六个步骤，没有固定的顺序，按自己习惯和喜好来安排即可。只需要每个步骤都在写作过程中考虑到就可以了（除了修改无法第一个开始）。

- **明确你的目标**

目标需要更现实，更能突出重点的。例如：求职信，一种目标是“我找工作”，另一种目标是“给读信的人一些信息，争取让他们面试我”。

-  **了解你的读者**

了解读者，主要为了根据不同的读者提供不同的信息要点与书写时候的态度。
对于信息不同对象本身掌握的信息知识，和想知道的信息都是不同的。例如：同事（事情细节）、领导（事件结果）。
对于态度，主要考虑读者的情绪，他会带这什么情绪来阅读，我们需要针对性列出我们文章的合理性。例如：加薪、预算增加请求（一般领导会带有抵触情绪）。

- **用头脑风暴锁定你想表达的内容**

头脑风暴是偏排所有可能相关内容的过程，将她们排列在一起，以备写作用。而且头脑风暴可以多次使用，经历的越多越好。

头脑风暴的规则：
- 像出的点子越多越好
- 不要审查，不要评论（打击积极性，而且每个想法都是有支撑点的）
- 接受不同寻常的想法（能想出来，都是有原因的。而且主要是产生想法的支撑点，说不定能指向一个新方向）
- 合并改进你的点子（合并相似的）

- **组织文章（提纲）**

我用什么形式组织文章，很大程度上取决于文章类型和我想表达什么目标。
例如：指南--循序渐进式的提纲；描述某件事--可以按时间顺序进行组织；说服某人--可以先将原因按重要程度进行排列，然后用一个无法拒绝的原因放在结尾。

小技巧：不好说的问题可以进行归类，防止读者针对细节提问。

- **写初稿**
这是最容易产生焦虑感的步骤，一次写好文章基本不可能的。我们最好一旦开始写，就借这股气一直写下去，直到写不动了，就停下来休息下。并回顾看看自己写的文章，可以借助上面几个步骤来检查。

- **修改**
修改并不意味着写的不好，只是写作流程中的一个环节。

方法：
- 分批修改（针对文章比较长，或比较重要）：多看几遍，每次修改一部分问题，分批修改更加轻松
- 需求帮助：自己看自己的文章容易失去洞察力，可以邀请他人联合相互检查，但是检查前需要告诉他人文章的目标，读者。 
  
### 互联网上写作注意点

- **写不写**
写文字之前考虑下我这样写的目的是不是因为可以躲在文字后面，可以不见对方，如果是这样需要考虑下面谈或电话。
- **方式**
每种交流工具都对于不同的场景：
  - 即时信息
    简单、简短的沟通（例：闲聊、工作中需要快速回答的问题）；
    缺点：人多的时候交流会出现多线交叉，历史信息不容易查询
  - 短信
    与及时信息相似，但是接收会更及时
  - 电子邮件
    使用与比较复杂和正式的内容，而且易于保存与查找
  - 社交网络
    主要用于群发信息但是社交网络的公共性，撤回也是存在于网络上的，发送需要慎重

- **刊登测试**
  互联网上任何都是永久存在并公开的，需要考虑 如果我这个是发在 《人民日报》头版头条是什么想法。

## 总结

步骤不多也不复杂，但是需要多使用养好习惯。这些步骤我们之前日常写作也会有涉及但是并没有主动考虑，只是带过。刻意使用的时候会发现一个不同的世界。希望以后文章能越写越好（我最讨厌写作文了(┬＿┬)）。


> ISBN: 9787210074885